# Diplom
# Проект Читай-Город
Автоматизированные UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию  "Тестирование интернет магазина книг “Читай- город”."

## Ссылка на финальный проект по тестированию
https://alert-zinnia-0bf.notion.site/b5716af228a84e32aa0af68654c1f022

## Описание 

Данный проект содержит набор автоматизированных тестов для интернет-магазина книг "Читай-город". Тесты охватывают как функциональность API, так и пользовательский интерфейс (UI), обеспечивая надежное тестирование различных операций, таких как добавление, обновление и удаление товаров из корзины, а также тестирование функциональности поиска.


### Описание классов

1. **pages/**: Папка, содержащая классы для работы с API и UI.
   - **AddToCartAPI**: 
     Класс для работы с API добавления товара в корзину. Он реализует методы для добавления товаров и взаимодействия с API.
   - **AddToCart**: 
     Класс для работы с UI добавления товара в корзину. Он автоматизирует действия пользователя в интерфейсе веб-приложения.
   - **DeleteFromCartAPI**: 
     Класс для работы с API удаления товара из корзины. Он реализует методы для удаления товаров через API запросы.
   - **DeleteFromCart**: 
     Класс, тестирующий функциональность удаления товара из корзины на сайте Читай-город.
   - **SearchByAuthor**: 
     Класс для тестирования поля поиска по автору на сайте Читай-город. Он проверяет, корректно ли работает поиск по имени автора.
   - **SearchByTitle**: 
     Класс для тестирования поля поиска по названию книги на сайте Читай-город. Он проверяет, корректно ли работает поиск по названию.
   - **EmptyPostRequest**: 
     Класс, тестирующий отправку пустого запроса к API. Он проверяет, как API обрабатывает запросы без данных.
   - **UpdateCartAPI**: 
     Класс, который тестирует функциональность обновления товаров в корзине на сайте Читай-город.
   - **WrongRequestAPI**: 
     Класс для отправки неверного запроса к API, что позволяет проверить, как система обрабатывает ошибки.

2. **test_api.py**: Файл, в котором описаны тесты для API. Здесь тестируются функции, связанные с добавлением, удалением и обновлением товаров в корзине, а также обработка неверных запросов и пустых запросов.

3. **test_ui.py**: Файл, в котором описаны тесты для пользовательского интерфейса. Здесь тестируются сценарии, такие как добавление и удаление товаров из корзины через интерфейс, а также проверка функционирования полей поиска.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/valentinaandreevaa/Diplom_.git 

2. Перейдите в каталог проекта
Chitai-gorod

Для работы с API  понадобится токен авторизации и ID товара, их можно получить в инструментах разработчика


### Запуск тестов API

Чтобы запустить тесты API, используйте следующую команду:  pytest -k test_api.py

### Запуск тестов UI

Чтобы запустить тесты пользовательского интерфейса, используйте следующую команду:  pytest -k test_ui.py

### Запуск всех тестов
Чтобы запустить все тесты в проекте, используйте следующую команду:
pytest

### Отчет
Чтобы запустить все тесты, используйте команду  pytest --alluredir allure-result

Для получения отчета запустите команду allure serve allure-results

